Ensalada de lentejas con mango, piña, papaya y jamón

Elaboración

Paso 1. Coloca las lentejas en un colador, lávalas bajo el agua del grifo y déjalas escurrir. Corta el jamón serrano en virutas.
Paso 2. Pela el mango y la papaya y extrae el hueso central y las semillas, respectivamente, del interior. Pela la piña y retira el centro fibroso. Corta las frutas en daditos. Lava las hojas de menta y pícalas.
Paso 3. Prepara una vinagreta con el zumo de medio limón, el aceite de oliva, las hojitas de menta picadas y una pizca de sal.
Paso 4. Dispón las lentejas en una ensaladera y agrega los daditos de frutas tropicales y las virutas de jamón. Aliña con la vinagreta de menta y limón. Reserva en la nevera hasta el momento de servir.
El truco: es importante que las frutas tropicales estén en su punto óptimo de maduración para que resulten sabrosas.